# Микросервисы: подходы

## Задача 1: Обеспечить разработку

Предложите решение для обеспечения процесса разработки: хранение исходного кода, непрерывная интеграция и непрерывная поставка. 
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- облачная система;
- система контроля версий Git;
- репозиторий на каждый сервис;
- запуск сборки по событию из системы контроля версий;
- запуск сборки по кнопке с указанием параметров;
- возможность привязать настройки к каждой сборке;
- возможность создания шаблонов для различных конфигураций сборок;
- возможность безопасного хранения секретных данных (пароли, ключи доступа);
- несколько конфигураций для сборки из одного репозитория;
- кастомные шаги при сборке;
- собственные докер-образы для сборки проектов;
- возможность развернуть агентов сборки на собственных серверах;
- возможность параллельного запуска нескольких сборок;
- возможность параллельного запуска тестов.

Обоснуйте свой выбор.

### Решение:
* GitLab: 
    - Строго говоря, подходит вообще подо все условия без каких-либо "но".
* GitHub: 
    - Подходит под условия хранения кода.
    - Для реализации CI/CD подходит GitHub Actions.
    - Позволяет создавать и хранить секреты.
    - Для docker-образов можно попробовать GitHub Packages. 
* Bitbucket:
    - Подходит для хранения кода с указанными условиями.
    - Bitbucket pipeline вроде бы подходит под условия CI/CD.
    - Позволяет хранить секреты.
* Jenkins:
    - Подходит для реализации CI/CD с указанными условиями.
* TeamCity:
    - Подходит для реализации CI/CD с указанными условиями.
* HashiCorp Vault:
    - Подходит для хранения секретов.
* Docker Hub:
    - Подходит для хранения своих docker-образов.
* JFrog Artifactory:
    - Подходит для хранения своих docker-образов.
GitLab покрывает львиную долю всех требований, по этому в качестве единого решения стоит использовать его.
Как альтернативу можно использовать связку GitHub, Jenkins, HashiCorp и Docker Hub как самых популярных продуктов своего рода.
___
## Задача 2: Логи

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа логов сервисов в микросервисной архитектуре.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- сбор логов в центральное хранилище со всех хостов, обслуживающих систему;
- минимальные требования к приложениям, сбор логов из stdout;
- гарантированная доставка логов до центрального хранилища;
- обеспечение поиска и фильтрации по записям логов;
- обеспечение пользовательского интерфейса с возможностью предоставления доступа разработчикам для поиска по записям логов;
- возможность дать ссылку на сохранённый поиск по записям логов.

Обоснуйте свой выбор.

### Решение:
Для обеспечения сбора и анализа логов сервисов в микросервисной архитектуре можно использовать ELK стек.
- обеспечение сбора данных из stdout: Filebeat + logstash
- хранение данных и их индексацию: Elasticsearch
- пользовательский интерфейс: Kibana
___
## Задача 3: Мониторинг

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа состояния хостов и сервисов в микросервисной архитектуре.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- сбор метрик со всех хостов, обслуживающих систему;
- сбор метрик состояния ресурсов хостов: CPU, RAM, HDD, Network;
- сбор метрик потребляемых ресурсов для каждого сервиса: CPU, RAM, HDD, Network;
- сбор метрик, специфичных для каждого сервиса;
- пользовательский интерфейс с возможностью делать запросы и агрегировать информацию;
- пользовательский интерфейс с возможностью настраивать различные панели для отслеживания состояния системы.

Обоснуйте свой выбор.

### Решение:
Для обеспечения мониторинга сервисов в микросервисной архитектуре можно использовать GAP стек.
- сбор метрик от exporters: Prometheus
- отображение информации: Grafana
- оповещение о нештатной работе сервисов: AlertManager